# 歌手/词曲作者/演员/慈善家

##  <i class="fa fa-cogs" aria-hidden="true"></i> 基本技能

### 工作基本技能

* 2005年，她与几个朋友组建了the SGBand乐队，该乐队经常在纽约下东区举办小型演出
* 获得第36届人民选择奖的最受欢迎突破歌手奖和最受欢迎流行歌手奖。
* Lady Gaga和碧昂丝凭借该曲入围了第53届格莱美奖最佳流行演唱组合奖。
* 4月20日，发行Euro-Pop风格单曲《Alejandro》，该曲在公告牌百强单曲榜获得了第5名。
* 2011年2月11日，发行流行舞曲风格单曲《Born This Way》
* 联手艾尔顿·约翰发行为动画电影《吉诺密欧与朱丽叶》演唱的主题曲《Hello Hello》。
* Lady Gaga在纽约麦迪逊广场花园录制的演唱会纪实在作为HBO电视网的特别节目《The Monster Ball Tour》播出。
* 2013年6月，在《福布斯》“2013年百大名人榜”上名列第2

##  <i class="fa fa-briefcase" aria-hidden="true"></i> 骑士职业生涯

### 第一次职业生涯（2005-2011）

#### 项目描述

2005年，她与嘻哈艺人梅勒·梅尔一同为儿童有声读物《The Portal in the Park》录制了两首歌曲；随后，她与几个朋友组建了the SGBand乐队，该乐队经常在纽约下东区举办小型演出 。
2006年1月，以“史蒂芬妮”的名字发行了EP《Red And Blue》；3月，结识音乐制作人罗布·富萨里，二人开始合作；5月，二人共同创立了Team LoveChild LLC音乐公司；随后，她录制了一系列电子流行风格的歌曲，并邮寄给各个音乐行业的高管；9月，与Def Jam唱片公司签约，并正式更名为“Lady Gaga”，“Gaga”源自皇后乐队的歌曲《Radio Ga Ga》；12月，Lady Gaga离开了Def Jam唱片公司。

#### 主要职责：音乐制作

* 在纽约下东区举办小型演出.
* 结识音乐制作人罗布·富萨里,二人合作.
* 录制一系列电子流行风格歌曲,并与Def Jam唱片公司合作。

### 第二次职业生涯（2012-2020）

#### 项目描述

2012年4月27日，在韩国首尔开启了“Born This Way Ball”世界巡回演唱会；3月，获得第23届同性恋者反诋毁联盟传媒奖杰出音乐人奖；5月20日，获得第19届公告牌音乐奖最佳舞曲艺人奖；5月25日，她客串出演的科幻喜剧电影《黑衣人3》上映 ；同月，获得《福布斯》“2012年百大名人榜”第5名 ；10月，获得约翰·列侬及小野洋子和平奖 。

#### 主要职责：演员

* 获得第19届公告牌音乐奖最佳舞曲艺人奖。
* 客串出演的科幻喜剧电影《黑衣人3》。
* 主演的动作电影《弯刀杀戮》。

### 热火时期（2009-2015）

#### 项目描述

2009年1月，宣布担任小野猫“Doll Domination Tour”巡演欧洲场和澳洲场的开场嘉宾；2月，发行个人EP《The Cherrytree Sessions》，收录了三首不插电版本歌曲；《Hitmixes》；9月，获得第26届MTV音乐录影带大奖最佳新人奖 ；10月26日，发行个人单曲《Bad Romance》，该曲取得了16个国家单曲榜的冠军，取得了美国唱片工业协会钻石单曲认证 ，其MV获得了第53届格莱美奖最佳短片音乐录影带大奖，Lady Gaga凭借该曲获得了该届的格莱美奖最佳流行女歌手奖；11月5日，获得MTV欧洲音乐奖最佳新人奖；11月16日，客串由希拉里·达芙、莉顿·梅斯特主演的爱情剧《绯闻女孩第三季》；11月18日，发行《The Fame》的改版专辑《The Fame Monster》，该专辑获得了第53届格莱美奖最佳流行专辑奖；11月27日，在加拿大蒙特利尔开启了“The Monster Ball”世界巡回演唱会，演唱会总场次为203场，取得了2.274亿美元的票房。

#### 主要职责：发行专辑

* 担任小野猫“Doll Domination Tour”巡演欧洲场和澳洲场的开场嘉宾
* 获得第36届人民选择奖的最受欢迎突破歌手奖和最受欢迎流行歌手奖。
* 获得第30届全英音乐奖的国际最具突破艺人奖和最佳国际女歌手奖。

### 慈善生涯（2009 - 现在）

#### 项目描述

2009年2月20日，Lady Gaga将自己在演唱会门票的所得收入捐赠给洛杉矶的Odyssey Charter School和小学，为缓解他们资金预算的不足筹款；10月，参加支持华盛顿同性恋游行。2010年，Lady Gaga每一次演唱会都会为一个专门资助同性恋者的组织捐出2万美元。2011年3月11日，位于亚洲的日本东部发生芮氏规模9.0的强震并引发海啸，Lady Gaga在隔天立刻于网络上公开贩售自行设计的赈灾手环，并号招歌迷与欧美众明星们共同捐款响应赈灾。2016年，Lady Gaga参加了美国前副总统约瑟夫·拜登在内华达拉斯维加斯大学举办的“It’s On Us”反性侵运动。2019年5月16日，Lady Gaga在社交平台发文反对美国亚拉巴马州反堕胎法案，为所有的妇女和年轻女孩祈祷2020年4月18日，由Lady Gaga策划，世界卫生组织和全球公民公益组织共同举办的线上特别慈善音乐会《同一个世界：团结在家》（One World: Together At Home）播出，筹得1.279亿美元抗疫资金，用来帮助世界各地的医护人员对抗新冠肺炎疫情。
#### 主要职责

* Lady Gaga被授予澳大利亚首都悉尼市的 “荣誉市民” 称号。
* 在印度出席活动期间抽出部分私人时间探望了新德里孤儿院，亲自为贫童上音乐课。
* 创办非营利慈善基金会“Born This Way”，旨在帮助那些在生活中处于弱势的青少年。

